欢迎学习本章课程
今天我们将全面了解版本控制
并且我们将使用版本控制工具
Git 帮助我们管理我们项目的不同版本
现在 在我们进行深入学习之前
让我给你讲一个故事 毕竟谁不喜欢听故事呢？
回到我哥哥和他最好的朋友一直玩游戏的那天
他们最喜欢的桌游之一 是某个流行的二战策略型桌游
该桌游展示一张世界地图
你把棋子放在棋盘上并移动它们
我并没有过于关注这个游戏 因为它的游戏时间太长了
有时 他们玩一局游戏就会花费一天或更长的时间
现在 因为这个大棋盘上有许多棋子分布在上面
如果他们不得不暂停游戏
他们会用手机拍一张照片
他们会用这些照片作为保存点
以防棋盘或棋子发生什么变动
比如有人撞到了桌子或者狗狗
走过并把棋子碰得到处都是
如果出现了问题
他们可以用照片来重现
当时的棋局 并且跳回到游戏里的时间点
所以每张图片都是一个保存点
这些图片记录了时间
拍摄者 以及棋子的状态和位置
这样的保存点正是版本控制所做的
你似乎没有什么深刻体会
好吧 让我告诉你它的强大之处
我非常喜欢使用它 因为当你使用版本控制的时候
你创建了保存项目的安全区
这让你可以自由地改变任何关于
你的项目的信息 并确保不会遗失任何东西
完全无所顾及
谁不想要它呢？
这些都可以通过版本控制系统获得
听起来真棒 对吧？
嗨 我是 Richard
我使用版本控制很多年了
Git 帮我避免了无数棘手的难题
比如 有一次我发现我删除了一个重要的图片
但因为该项目使用了版本控制 我能够恢复它
这是一个非常有用的工具 你会像我一样越来越依赖它
准备好开始了吗？
真棒 让我们继续吧